RENCONTRES
Tu te réveilles enfin.
Grand Patriarche ?
Tu as bien failli y passer, tu sais.
Merci de m'avoir soigné.
Boire dans ton état... est-ce bien raisonnable ?
Au contraire, je ne connais pas de meilleur remède.
Mais où en est le gamin ?
Il s'entretient avec le véritable Pain.
Quoi ? Avec Pain ?
Les deux enfants de la prophétie se rencontrent enfin.
Je suis bien curieux de savoir ce qui va en résulter.
Je veux entendre votre histoire.
Et seulement après, je te donnerai une réponse.
Soit.
Je vais te révéler l'histoire de notre souffrance.
Nagato. C'est une perte de temps !
Qu'on en finisse. Et vite.
Un peu de patience, Konan.
J'aimerais d'abord entendre sa réponse.
D'autant plus, qu'il ne s'agit pas d'un adversaire ordinaire.
Je te rappelle qu'il est venu ici seul,
après avoir vaincu les six incarnations de Pain.
J'ai connu deux grandes peines au cours de mon existence.
Et la première, c'est la perte de mes parents.
Cela s'est passé au village d'Ame,
qui était le théâtre de guerres entre les grandes puissances.
T'as trouvé quelque chose ?
Ouais. Quelques conserves.
Quatre jours sans vivres, bon sang !
Non, trois.
Comme tu veux !
On mange tout de suite. Je ne tiens plus, moi.
Il faudra fouiller les autres pièces. Qui sait ce qu'il reste ?
Profitons-en. Sortons de la maison.
Et s'ils nous voient ? J'ai peur...
Tout ira bien.
À condition qu'on ne fasse pas de bruit.
Que ça fait du bien !
Qui va là ?
L'ennemi !
Fuyez pendant qu'il est temps !
On file, Nagato.
Nagato... Va-t'en.
Vite...
Ne reste pas là, Nagato !
Allez, dépêche-toi !
Ça alors... C'est un gosse !
C'est pas vrai. Ce n'étaient pas des shinobis.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
On a fait une bavure !
J'ai vraiment cru que c'étaient des ennemis !
La poisse...
On a été mal informés.
On croyait qu'il n'y avait plus de civils dans cette zone du front.
Désolé, petit.
Ça alors...
Qu'est-ce qui s'est passé ici ?
Papa ?
Maman ?
Mes parents sont morts dans la guerre que Konoha avait déclenchée.
Jamais je n'ai pu oublier ce drame.
Et jamais cette plaie ne s'est refermée en moi.
Mais très vite, la peine s'était muée en haine,
une haine qui fit éclore mes pouvoirs.
Je n'ai compris que plus tard que c'était moi qui avais tué les ninjas
qui s'étaient introduits chez nous ce soir-là.
Adieu...
Papa, maman...
J'avais abandonné notre maison,
en emportant le peu de vivres qu'il restait.
Mon dernier quignon de pain.
J'ai tellement faim. Je n'arrive plus à tenir debout.
Je te remercie.
Si tu n'étais pas venu me réveiller, je serais certainement mort.
Désolé, mais même si tu viens avec moi, je ne pourrai pas te nourrir.
Je n'ai plus rien à manger.
Excusez-moi...
Vous n'auriez pas quelques vivres à partager avec moi ?
Allez, quoi.
Ça fait des jours que je n'ai rien avalé.
Navré, petit.
Mais on n'a rien pour toi.
Par les temps qui courent
on a déjà bien du mal à subvenir à nos propres besoins.
Essaie ailleurs, tu auras peut-être plus de chance.
J'ai déjà frappé à toutes les portes.
Continuons.
Je n'en peux plus.
Suis-je vraiment condamné à mourir ici ?
Prends ça.
Tu es sûre que je peux ?
Tiens. Mais mange lentement.
Konan, pourquoi tu nous ramènes celui-là ?
Désolée, mais il était presque mourant.
Et en plus tu nous ramènes un chien. C'est le bouquet.
- Et il a un nom, le nouveau ? - Chibi.
C'est pas banal comme nom. Pour un garçon.
Mais non. Je parlais du chien.
Et c'est de cette façon
que je fis la connaissance de Konan, ici présente, et du jeune Yahiko.
Ils étaient, comme moi orphelins de guerre,
mais ils luttaient de toutes leurs forces pour survivre.
Et très vite, je décidai de rester en leur compagnie.
Incroyable ! Vous en avez, des choses à manger.
Si tu veux rester ici, tu devras, toi aussi, participer au ravitaillement.
Participer ?
Mais comment ?
- En chapardant, pardi. - Quoi, vous volez ?
Mais ça ne se fait pas. C'est mal.
Tu es stupide ou quoi ? On est en guerre !
On est bien obligés de se débrouiller comme on peut !
Ne viens pas nous faire la morale !
Vous faire la morale ?
Qu'on vole ou pas, quelle importance ? Du moment qu'on arrive à survivre.
Tu ne crois pas ?
Tu as raison.
- Vous n'auriez rien à nous donner ? - Même un petit quelque chose ?
S'il vous plaît.
Vous n'aurez pas de mon poisson. Allez voir ailleurs !
- Vieux radin ! - Pour qui tu te prends, petite peste ?
Hé, reviens ici tout de suite ! Sale voleur.
Quelle époque.
Hé, vous trois !
Mince alors. Où sont-ils passés ?
Bien joué, Chibi !
Fichez le camp, si vous n'achetez rien !
Ouille !
Si vous continuez, ce n'est pas dans les poubelles que vous atterrirez !
Dans ce petit pays ravagé par la guerre,
il n'y avait personne pour s'occuper des miséreux.
Voler était la seule issue pour des gosses sans soutien.
Et malgré notre situation,
Yahiko est toujours parvenu à garder espoir.
Ça va, tous les deux ?
Ne vous en faites pas, ça arrive de temps en temps.
Oui, j'imagine.
Dis-moi, Nagato, est-ce que tu as un rêve ?
Un rêve ?
Je n'ai pas l'intention de croupir toute ma vie dans cet endroit.
J'ai un rêve, un objectif énorme.
Conquérir le monde !
Le monde, comment ça ?
C'est évident, non ?
Si on domine le monde,
on n'aura plus à souffrir de quoi que ce soit !
Tu crois vraiment ?
Alors que si je crève comme un rat,
les âmes de mes parents ne trouveront jamais le repos.
Je n'ai pas raison, Konan ?
Je ferai ce qui me plaît, quand je serai Maître du monde.
En fait, tu rêves de devenir une sorte de dieu.
Tu crois que tu pourras arrêter les guerres ?
- Rien de cassé ? - Non.
Bon sang. Qu'est-ce qui se passe ?
Quoi, si près de nous... des ninjas se battaient ?
Et en plus, c'est Hanzô...
contre des ninjas de Konoha !
Ce n'était autre que Jiraya et ses compagnons.
Ceux qu'on appellerait plus tard, "les trois ninjas de la légende."
Ils étaient aux prises avec Hanzô, le chef d'Ame.
C'était une lutte acharnée.
Et puis...
Chibi...
Oh, non !
Yahiko, qu'est-ce qu'on va faire ? Chibi ne respire plus !
On verra ça plus tard. Il faut se tirer d'ici, vite !
Chibi...
Saleté !
Saleté ! Saleté de saleté...
C'est un véritable enfer.
Si le monde refuse de renoncer à ces tueries,
j'en deviendrai le dieu, d'une manière ou d'une autre !
C'est à cet instant précis, que le rêve de Yahiko devint également le mien.
Nagato ? Tu vas pleurnicher encore longtemps ?
Si on se laisse malmener sans réagir, rien ne changera jamais.
Et c'est pareil pour ce pays !
On va le changer, je vous le dis.
Fini le temps des paroles, on passe à l'action.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
On va apprendre le Ninjutsu.
Le Ninjutsu ? Auprès de qui ?
Auprès des ninjas de Konoha qui se battaient contre Hanzô.
Écoutez, je suis retourné là-bas.
Je n'y ai pas retrouvé leurs corps.
Ça signifie qu'ils ont réussi à survivre à ce combat.
C'est donc qu'ils sont incroyablement forts.
Oui, mais...
Je déteste Hanzô de toute façon.
C'est lui qui a fait d'Ame ce champ de bataille géant.
C'est décidé : je deviendrai le disciple d'un puissant ninja.
On part sur leurs traces.
Mais si, entre-temps, ils se sont quand même fait tuer ?
Dans ce cas, on trouvera celui qui les aura vaincus.
Ça ne change rien à ma décision.
Ne prenez pas plus que vous ne pouvez porter.
- Et le reste, on le jette ? - Non.
Chibi, tu vas me manquer.
Qu'est-ce que vous me voulez ?
Partagez-vous tout ça avec le maraîcher et la marchande de fruits.
C'est grâce à vous qu'on a réussi à survivre.
Au revoir. Et prenez soin de vous.
Encore désolés.
Ça alors...
Cependant, se mettre à la recherche du trio de Konoha
s'avéra une tâche difficile pour les enfants que nous étions.
Car pour retrouver ces ninjas en mission,
nous n'avions pas d'autre choix
que de nous aventurer à l'intérieur des zones de combat.
Ne retirez surtout pas vos masques. S'ils ont empoisonné le brouillard
et qu'on le respire, on mourra.
Ça va, monsieur ?
Non, attends !
C'était un piège.
Alors... de quoi j'ai l'air ?
On va devenir puissants !
C'est sûr.
Les ninjas ne pouvaient se permettre de laisser de traces derrière eux.
Ce qui rendait notre traque pratiquement impossible.
Mais Yahiko était déterminé.
Nous nous enfoncions toujours un peu plus en territoire hostile...
convaincus que plus les combats y seraient violents,
plus nous aurions de chances d'y retrouver leur escouade.
Attrape ma main !
Fais un effort, Konan.
Écoutez. On n'entend plus aucune explosion.
Il ne faut pas rester là !
Yahiko...
Où sommes-nous ?
On les a trouvés.
Le destin nous avait conduits jusqu'au trio de Konoha que nous cherchions.
Et c'est ainsi que nous fîmes la connaissance...
de notre Maître Jiraya.
Sous-titres : Sébastien Bigini